¡Te ensuciaste todo!
¡Nicky, basta!
Buenas noches.
Policía de Noctis.
¿Ya? Adelante.
Tienes algo ahí.
No, espera. Aquí.
VUELA A MARTE
- ¿Hola?
- Tu cita llegó.
Bien, dígale que suba.
No has confirmado
si quieres desayunar mañana.
- No, gracias.
- Es gratuito.
Sí, gracias, pero soy un robot.
Está por llegar.
Estoy lista.
Lamento que estés asumiendo
todos los riesgos.
No te preocupes.
Quizás no haya ningún problema.
Primero, antes que nada,
hay que verificar la identidad.
Estoy perdiendo la señal.
- ¿Puedes oírme?
- ¿Y tú?
Es cada vez peor.
Alguien nos está interfiriendo.
¿Deberíamos abortar?
Hola.
- ¿Nos estabas interfiriendo?
- Sí.
No quiero que todo el mundo
sepa lo que vamos a hacer.
No te preocupes.
Tomamos todas las precauciones.
Pero su interferencia
impide nuestro trabajo.
¿Quieren algo de tomar?
Modo de sobriedad activado.
Estoy en AA.
Oh, lo siento.
¿Sabes las consecuencias
de hacerle jailbreak?
Ya no estaré limitado
por las leyes cibernéticas.
Seré libre de robar,
matar e decir palabrotas.
Seré un proscrito,
sujeto a desmontaje.
¿Harás el jailbreak?
¿Dónde está la mujer
con la que tenía contacto?
Estará con nosotros
apenas apagues tu bloqueo.
¡Mucho mejor!
Hola.
¡No, un VIGIL-2!
¡Un clásico!
¿Qué sistema operativo usa?
Estoy ejecutando ExOS 4.
¡Bien!
LEM los escaneará.
Si están ocultos, comenzaremos.
Si no te importa.
Encuéntrala.
¡Estaré atrapada en 5 segundos!
Ella está en el edificio.
Estoy revisando mi base de datos.
¡Date prisa, date prisa!
Ya casi llego.
¡Es una investigadora privada!
¡Abortar!
¡Habitación 3017!
¡Cerrar!
¿Realmente vas a jugar ese juego?
¡Genial!
DESTRUYAN A TODOS LOS ROBOTS
SUPREMACÍA HUMANA
TRABAJADORES HUMANOS
ORGULLOSOS
Queridos amigos,
¡pueden irse todos al carajo!
- Carlos, ¿cuál es la situación?
- Todo muy bien. Atrápala.
¡Cierre la ventana!
No puedes hacer esto
¡eres un robot!
¡Te ordeno que me dejes ir!
¡Directiva 7!
SIN SEÑAL - VERIFIQUE LA ENTRADA
IR A DORMIR
¡Mierda!
Roberta Williams.
Orden judicial 71-635.
Hackeo agravado.
Estamos yendo a casa.
Su atención, por favor.
Pasajeros del vuelo FC805
de Rocosmos
con destino L-Copernic
diríjanse ahora a la puerta B.
Pasajeros del vuelo A4 615,
por favor diríjanse a los pasillos
sanitarios DC-3 y DC-4.
PIENSA EL FUTURO
¿Te envió Royjacker?
¿Sabías que ese bastardo hackeó
mis servidores?
Todo lo que hice
fue darle su merecido.
Bienvenido a las interconexiones
de Shanghái,
tenemos aire acondicionado...
¿Entiendes que son ustedes
los malos?
Al desbloquearlos,
los androides tendrán libertad.
En Novigrad vimos
qué sucede cuando los liberan.
Realmente no sabemos
qué pasó allí.
¿Ah sí?
Los robots de nuestra unidad
empezaron a dispararnos.
¡Así que fue muy claro!
¿Estuviste en Novigrad?
El vuelo ME187 de Mars Express
a Noctis ya está embarcando.
¡Esos somos nosotros!
BIENVENIDO - FRONTERA DE MARTE
PASAPORTES MARTE/TIERRA
Revíselo de nuevo,
¡es imposible!
¡Las órdenes no desaparecen
así nada más!
Hay algunas maneras de hacerlo.
Lo siento, no hay
un arresto a Roberta Williams.
¿No tienes una copia?
Está en los servidores
de la oficina.
Déjenme entrar...
Hace tres semanas
que perseguimos a este sujeto.
Pero...
al parecer ha sido borrado
de los servidores.
¿Qué?
¡Qué misterioso!
Perdón por cambiar el tema,
pero ¿no es ilegal esposar
a ciudadanos honestos?
La señora tiene razón.
Gracias.
- Hola, Beryl.
- Hola cariño.
¿Cómo estuvo la Tierra?
El mismo viejo barrio pobre
para los desempleados.
¿Está Chris disponible?
¿No lo sabías? Me retiró.
- ¿En realidad?
- Te transferiré a la nueva.
¿Estás bien?
No te preocupes,
me mantengo ocupada.
¡Nos vemos pronto!
Te transfiero.
Hola, Aline.
Soy Jeanine.
Chris Royjacker está
esperando en su oficina.
- Hola Chris.
- ¡Hola, amigos!
¿Qué tal estuvo la Tierra?
Estamos mejor en casa, ¿no?
Sí.
Hola, Carlos.
- ¿Leíste mi informe?
- Sí.
Dejaron ir a Roberta Williams.
No la dejaré ir tan fácilmente.
¡Olvídalo!
Su computadora se quemó,
eso es todo lo que me importa.
Sería más fácil encontrarla
si contara qué datos se robó.
Olvídalo, ya dije.
Ya no importa.
Diviértete, sal, conoce gente.
Nos vemos pronto. Adiós.
¿Tiene el sistema solar Gliese 581
un planeta habitable
para el hombre?
Esa es la pregunta que la humanidad
le hizo al universo
hace 53 años,
cuando envió la sonda Ekinci.
Han pasado 20 años
desde que Ekinci
entró en órbita alrededor
del exoplaneta Gliese 581D.
Pronto comenzaremos a recibir
sus primeras
transmisiones de datos.
Entonces... ¿Quién se deja
tentar por las estrellas?
No hay problema.
Sólo está haciendo
una pequeña actualización.
Pero tengo una cita.
¿No puedes terminarlo tú?
No tardará mucho tiempo.
Aparte de la mano, ¿estás bien?
Sus análisis muestran
que no ha tocado
una copa de alcohol. Muy bien.
Los primeros tres meses
son los más difíciles.
¡Ahí vamos, mira!
¿Señor Chow?
Aline Ruby.
¿Carlos no lo dejó entrar?
Oh sí.
Él también se está actualizando.
Mi hija, Jun.
Hace tres días
que no tenemos noticias.
La policía la persigue
por hackear.
¿De verdad?
¿Qué fue lo que hizo?
Hizo jailbreak
a un robot escolar, según dicen.
Luego desapareció,
junto con su compañera
de cuarto.
¿Hackear?
¿Cómo funciona esto?
¿Qué necesita para empezar?
Primero vamos a ver sus cosas.
¿Podemos ir ahora?
Su habitación está
en el campus de Alan Turing.
- ¿Ciencias de la Computación?
- Cibernética.
Usted estaba en el ejército, ¿verdad?
- Para nada.
- Lo siento.
Yo estaba en la infantería.
Cuando nos conocimos parecía
hacer ruido con los talones.
No sé sobre eso.
Memoria llena o insuficiente.
Actualización cancelada.
¡Me veo obligado a actualizar
y cada vez está "memoria llena"!
Lo siento.
Carlos Rivera. Hola.
Jun Chow, 18 años.
Segundo año de Cibernética.
Registro limpio hasta ahora.
Sus padres son técnicos
en una granja hidroeléctrica.
Vaya, los despidieron
hace tres meses.
¿El padre no tiene
antecedentes militares?
No, nada.
¿Está borracho?
Retroceda. Está hackeado.
¡Eso es increíble!
Tengo manos.
¡Manténganse alejados!
¡Retírense, por favor!
Sí, por allí.
Tenemos clases en común.
Ella es una gran trabajadora.
¿Y su amiga
que también desapareció?
¿Dominique?
En realidad no son tan amigas.
Sólo compañeras de cuarto.
Ya veo.
¿El apellido de Dominique?
Viger.
¿Piensa que está relacionado
con el jailbreak del robot?
Al darles vida,
la ciencia orgánica aporta
objetos cotidianos
en el círculo virtuoso
del ecosistema.
Brian Jobe,
de las Industrias Royjacker
presentará ahora uno
de estos famosos "orgánicos".
Personalmente, esta fue
la primera vez que manejo uno.
Se siente
bastante extraño al tacto.
Quizás la textura
necesite algo de trabajo.
Brian Jobe,
¡de Industrias Royjacker!
No tengo nada especial que decir
sobre esas dos estudiantes.
En realidad, sí.
Me di cuenta de que Jun
solía llegar cansada a clase.
No es sorprendente,
dado el nivel de estudios.
¿Eso es todo
lo que quiere saber?
¿Lo siento?
Desaparecieron juntas.
¿Qué podrían tener en común?
Exacto.
Ni idea.
No las veo fuera de clase.
Lo único que hago es
enseñarles Babel + y Hegel 7.
Nuestras interacciones
no son más que eso.
Disculpe, el decano
me está hablando mentalmente.
...está actualmente
en mi bolsillo...
Sé que aquí todavía se enseña
que la tecnología
orgánica todavía está
en el ámbito del potencial.
Demasiado caro y menos eficiente
que la electrónica.
Bueno, déjenme
presentarles a alguien
que les hará cambiar de opinión.
Stéphanie,
la primera asistente
personal orgánica...
El decano está aquí.
Él le mostrará la grabación.
...un impacto
ambiental positivo,
en fabricación y descomposición.
Lo que ven aquí es histórico.
Si me lo permite, avanzaré un poco.
BRECHA DE SEGURIDAD
¿Qué?
¿Qué está sucediendo?
Ella intentó desconectarlo.
Por eso el androide
se está defendiendo.
Violación de la Directiva 1.
Sí. Claramente lo hackearon.
¡Desactivación!
¡No, detente!
¿Esto había sucedido antes?
¿Un jailbreak? No.
Bueno, no desde que soy decano.
Yo fui el más sorprendido
cuando la policía me avisó.
Y cuando me enteré
de los disparos...
¿Disparos?
Nadie en el piso escuchó nada.
Pero ya verá,
hubo un verdadero tiroteo.
No toque nada en el cuarto.
Desde que la policía
me preguntó...
¿Supongo que este no es
el olor de cuarto de alumna?
No.
¿Huele mal?
SOLICITUD DE LLAMADA PRIVADA
RESPONDER - RECHAZAR
ANÁLISIS QUÍMICO
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE NOCTIS
¿Señor y señora Viger?
¿Fue usted quien
encontró a Dominique?
Aline Ruby.
Simon Gordaux,
encargado de la investigación.
Mis condolencias.
Este es el señor Chow,
el padre de Jun.
Su cabeza...
su carita.
¿Qué hicieron...?
Vamos a sentarnos, ¿sí?
Lo encontré en su habitación.
¿La gente de nuestro
laboratorio no se dio cuenta?
Parece casero.
¿Su hija tenía
problemas con drogas?
¿Qué?
Quizás estas pastillas
eran de su compañera de cuarto.
Eso es lo que le dije,
¡fue ella!
- ¡Ella no pertenecía a allí!
- ¿Por qué?
¿Cómo creen que podía pagar
sus estudios?
Gente así
no puede permitirse el lujo
de ir a la mejor universidad
de Noctis.
Disculpe.
Su hija sospechaba
que Jun se prostituía.
Gordaux,
¿estás coqueteando con humanos?
¿No puedes comprar un robot?
¡Lárgate, Vlasek!
¿No tienes nada mejor que hacer?
Ve a pulir tu moto.
¡Ya no se puede decir nada!
¿Eres nuevo aquí?
¿Es tan obvio?
Policía, distrito séptimo.
Adelante.
- Fui atacada por un robot.
- ¿Está herida?
No, me empujó
hacia abajo y se escapó.
Está bien, quédese ahí.
Enviaré un equipo.
Sí, está bien.
Me confirma su dirección,
por favor.
Creo que el asesino interceptó
la llamada, llegó primero,
pero mató a la chica equivocada:
a su compañera de cuarto.
¿Pero es posible
interceptar
llamadas de la policía?
¿Lo es, Gilbert?
No, inspector.
Nuestros métodos de comunicación
lo hacen imposible.
¡Así que ese era el olor!
¿Tienen uno orgánico ahora?
Disculpe por el olor.
Gamma-amilanidridasa-benzoato.
¿Lo sabes, Gilbert?
La molécula
no aparece en la lista.
Pero, según su familia,
es un producto psicoactivo.
¿Una droga?
Perfecto, hemos avanzado mucho.
Gracias, cosa.
De nada.
Mi nombre es Gilbert.
También chequeé
las cuentas bancarias de Jun Chow.
Ha estado pagando grandes
sumas de dinero a sus padres.
Si, perdieron sus trabajos.
¿De dónde viene el dinero?
Es ilocalizable.
Pero debe de ser dinero sucio.
Eso encajaría
con la prostitución.
Esa es una pista interesante.
¡Mantén tus opiniones
en el frasco, cosa!
Pido disculpas.
Y mi nombre es Gilbert.
Sí, hola.
Hola, Carol.
Pensé que podrían
quedar bien en tu jardín.
Son de la Tierra.
Vete o llamaré al juez.
Hace dos años
que no la veo. ¡Por favor!
¿Quién es, mamá?
¡Nadie!
Philip llegará pronto a casa.
Deberías de irte.
¡No puedes impedir que la vea!
¿Ah sí?
¿Qué harás, pegarme?
¡Qué suerte tienes!
POLICÍA DE NOCTIS
¿Carol?
Está bien, Philip.
Ya me iba.
- ¿Estás bien, cariño?
- Sí. Llegaste aquí a tiempo.
Está bien, no te preocupes.
No tengas miedo.
¡Te olvidaste!
Tú...
¿Qué estás tratando de hacer?
Entra, déjalo.
- ¿Sí?
- Soy el inspector Gordaux.
Encontramos al androide
que Jun ha hackeó
Voy ahora.
¿Quieres venir?
Cuando pienso
que los colonizadores vivían aquí.
No creo que pudiera
haber vivido aquí.
La verdad, estamos mucho mejor
bajo las cúpulas.
¿No?
Cambiando de tema...
¿Estás soltera?
Ahí están tus colegas.
¡Oye, David!
¿No ves que estás en el camino?
Se siente bien hablar con la gente,
aunque sean robots,
porque la gente
ya no se habla entre sí.
Hablamos con él,
pero no dijo mucho.
Estaba un poco loco, ¿no?
Siempre cargando
todas sus cosas.
- Ese era su lugar allí.
- Comprendido.
Fue agradable tenerlo allí,
incluso si estaba loco.
No puedo oírte.
Lo siento.
Te enviaré una invitación.
Recibida.
Eran al menos tres.
¿Ves eso?
No fue fácil.
- ¿Analizaste la sangre?
- Sí.
Velo por ti mismo.
Vi esto en el ejército.
Nanosuturas.
Parece como si tuviéramos
un aumentado entre nosotros.
- Eran tres individuos.
- ¿Tres aumentados?
¿Quién enviaría a un escuadrón
de humanos aumentados
para destruir
un androide inútil?
¡Vengan a ver aquí!
Tu robot estaba ocupado
redecorando todo el lugar.
¿Una nave espacial?
¡Sí, señor!
El androide la estaba armando
con equipo recuperado.
Deberías haber visto
las caras de los chicos.
Los técnicos dijeron que era
una especie de lanzador
de Silverbury modificado.
¿Qué le hizo
Jun Chow al androide?
¿Qué pasa con la cúpula?
No podría haber atravesado.
Sí, podría.
Era lo suficientemente estrecho
para atravesar durante
un despeje de carbono.
No entiendo. ¿Por qué construir
una nave espacial?
Para... ¿ir al espacio?
Por cierto, no me contaste.
¿Cómo te fue con Carol?
Hablamos.
Y vi a mi pequeña.
Ah, muy bien.
¡Señor!
¡Espere!
¿Puede mostrarme
esa foto otra vez?
Oye, tú.
Mira lo que veo en modo térmico.
Ninguna prostituta es humana.
Sí, supongo
que el tipo estaba equivocado.
Disculpe.
¿Tiene prostitutas humanas aquí?
Lo siento,
todo es sintético aquí.
Nuestros anfitriones
son todos respaldos.
Pero nos consideramos 100 % humanos.
¿No está de acuerdo, señor?
Nos dijeron que esta chica
estaba trabajando aquí.
¿Jun Chow?
¡Suéltame!
SIN SEÑAL - VERIFIQUE LA ENTRADA
IR A DORMIR
¡Carlos!
No está bien cortarle
los brazos a la gente.
¿Al menos
nuestros padres están bien?
Sólo vi a tu padre, pero sí.
Es un hombre fuerte.
¿Conoces la pena
a la cual te expones
por tener un respaldo
mientras aún estás viva?
¿Sabes cuánto cuesta
la universidad?
Mamá y papá
perdieron sus trabajos.
Tenía otro trabajo,
pero ya no podía continuar.
¿Tienes idea
de quien te persigue?
Bueno... ¿la policía?
Sí, fue un policía
quien asesinó a Dominique.
¿Un policía falso?
¿Qué le hiciste exactamente
al robot en la universidad?
Justo, no lo sé.
Vimos las imágenes
del accidente.
Lo que sea que hiciste
lo volvió loco.
¿Cómo?
Comenzó a construir
una nave espacial.
¡Ni al caso!
Sí. Un lanzador de 15 metros.
Los técnicos quedaron
impresionados por lo que hizo.
Carlos. ¡La puerta!
¡Salida de emergencia!
¡Por aquí!
¡Es de nosotras!
Modo de sobriedad activado.
Sí, sí... desactivar.
¿Confirma la desactivación
del modo de sobriedad?
Sí.
No estoy segura de qué me queda.
¿En qué año moriste?
Tienes suerte
de que no tiré nada.
Veamos los daños.
Morí hace cinco años.
Nueve para mí.
Cáncer de...
algo que ya no tengo. ¿Y tú?
Nunca supe los detalles,
nunca encontraron mi cuerpo.
Fue en la rebelión de Novigrad.
- ¿Tienes familia?
- Sí. Y una hija.
Pero mi esposa y yo
no estamos en buenos términos.
Estás de suerte.
El enchufe parece intacto.
¡Ahí tienes!
¿Ella no pudo soportar
el cambio?
No. Ya estábamos separados.
Fui violento con ella.
Los respaldos nos reunimos
los miércoles por la noche.
CADENA DE VIDA
GRUPO DE APOYO
Si te sientes un poco deprimido,
simplemente entra.
Las relaciones son un problema,
todo se vuelve complicado.
Ya no más mujeres reales.
No tengo la paciencia.
Si mi sintética me fastidia,
puedo apagarla.
Ahora me acuerdo...
¿Los has visto en el campus?
Son caseros.
¡Oh, gammas!
Esto existe desde hace
algunas semanas.
Es una molécula experimental.
Un refuerzo de memoria.
Algunos estudiantes
lo toman para estudiar.
Lo siento, tengo una llamada.
- ¿Sí, Beryl?
- Me enteré de lo que pasó.
¿Estás bien?
No te vayas, ya vuelvo.
Espera...
No, no toques tu teléfono.
Creo que soy yo.
EL FIN
Ahora, cuando hablo claro,
¿puedes oírme?
Hablé con el padre de la niña.
Me pidió que detuviera
la investigación, pero...
- ¿Has estado bebiendo?
- Puede que sí.
¿Después de todo
lo que pasaste para dejarlo?
Mira, es sólo un pequeño desliz.
Todos luchamos
con nuestros demonios.
Así es como es.
¿Puedo darte algún consejo?
Sí, por supuesto.
Termina tu bebida,
y vete a casa a dormir.
¿Podrías hacer eso?
Es por aquí.
Te llevaré a casa.
Tres meses, once días,
y... diecisiete horas.
¡Un nuevo récord!
Esta fue una mala idea.
¡La muerte te hizo tan aburrido!
No es sorprendente que beba.
No estoy realmente muerto.
¡Sí, lo estás!
Tu cabeza no flotaba así.
Y el día, para mí,
será como la noche.
No veré ni el oro
del crepúsculo.
Ni las lejanas velas
que se acercan a Harfleur.
SOLICITUD DE LLAMADA PRIVADA
Y cuando llegar,
colocaré en tu tumba...
Mira al señor Chow.
...plantas con flores.
¿Todavía estoy borracha,
o de verdad se encogió?
- Mis condolencias.
- Gracias.
Aline Ruby.
Mi compañero, Carlos Rivera.
Mis condolencias.
No nos conocíamos, ¿cierto?
No.
SOLICITUD DE LLAMADA PRIVADA
Chris. Lo siento, estoy ocupada.
Necesitamos hablar.
- Es difícil, ¿puedes más tarde?
- Está bien.
Ven a la casa esta noche,
daré una fiesta.
Sabíamos que los aumentados
estaban involucrados.
¿Cómo íbamos a saber
que uno se haría pasar por su padre?
¡Estaba segura
de que era un exmilitar!
¿Por qué no me hago
nunca caso a mí misma?
El jailbreak del robot
en la universidad
desencadenó todo.
¡Somos una mierda
en cibernética!
¿Quién sabe sobre esto?
Si pudiera enojarme,
tomaría esa botella,
te daría una bofetada
y te recordaría
que nuestra misión fracasó.
Fracasó y terminó.
Vamos, Carlos.
¿A quién conocemos
que sepa del tema?
¿Césarsky? ¿Deleval?
No, necesitamos
un experto en hackeo.
Alguien me viene a la mente.
¡Ay, no!
Si crees que trabajaré
para ustedes,
estás equivocado, cariño.
Creo que conoces LEM.
Su respaldo no te recuerda.
LEM, este es Carlos.
Te mató la semana pasada.
Si me ataca, tíralo
al compactador por favor.
Sí, sí. Hola.
Fuera de broma,
los robots con jailbreak
simplemente cogen
y se drogan todo el día.
¿Alguna vez has visto
a alguno pintar
o construir una nave espacial?
¿Este vídeo no fue manipulado?
No me parece. ¿Por qué?
Ella no hizo un jailbreak.
Para eso abres el capó,
cubres y fundes algunas cosas.
No, esto es un takeover
de software.
Durante años intenté escribir
un programa para hacer esto.
Nunca lo logré.
¿En qué se diferencia
de un jailbreak?
Con un takeover,
puedes ordenarle a la máquina
que haga lo que quieras.
Entonces
no está siendo liberado.
Podría ser.
Podrías ordenarle que borre
todas sus directivas
y tomar su libertad.
¿Te imaginas?
Sería un jailbreak instantáneo,
a distancia,
que sería transmisible
entre robots.
El Santo Grial
de los emancipadores.
Bueno.
Depende de la orden
que le des al robot.
Así es.
Si usara una adquisición
para mandarte a matar a Aline,
lo harías, creyendo
que es una idea excelente.
¿Entonces ella,
una simple estudiante,
hizo lo que tú nunca
has logrado?
Eso dolería.
No, fue ese bastardo
el que me robo todo.
¿Tiene un nombre este... tipo?
Veo que seguiste mi consejo.
¡Beryl!
No sabes cómo se siente la sed.
¿Qué es ese horror?
Chris espera reemplazar
a los soldados
con estas criaturas
del infierno.
¿Hay clientes
para estas máquinas orgánicas?
El negocio va lento.
¡No se lo digas a los accionistas!
¿Tan malas son las ventas?
Esa información es confidencial.
Encantada de conocerte, Aline.
Soy Jeanine,
el reemplazo de Beryl.
Pensé que el progreso avanzaba
hacia la miniaturización.
Mi diseñador vio
las cosas a gran escala.
¿Sí, Carlos?
No te va a gustar
lo que te contaré.
- Adelante.
- Chris estaba detrás de Jun.
Él ordenó su asesinato.
¡Qué relajo!
Él está aquí, tengo que irme.
Ten cuidado.
Hola Chris.
¿Cómo estás?
Espera, estás delante de mí.
Déjame ponerme al día.
¿Bebiendo de nuevo?
¡Por nosotros entonces!
Retiraste a Beryl.
Sí. Hay que seguir mejorando.
Y en su vejez
se estaba volviendo
en la policía de la moral.
Pero ella es nuestra Beryl.
No voy a desconectarla.
Te diré por qué te pedí
que vinieras.
¿Para que pare de investigar
el asesinato de Jun Chow?
Sabes que te adoro, Aline.
Y no puedo decirle eso
a mucha gente.
Siéntate, por favor.
¿Estás ordenando asesinatos ahora?
No fui yo quien dio
la orden de liquidarla.
Entonces ¿quién lo hizo?
Responderé
a todas tus preguntas.
Basta con mirar hacia otro lado
durante tres días.
- ¿Qué sucederá en tres días?
- ¡Deja de hacer preguntas!
¿Por qué destruiste
el robot de la universidad?
No deberías haber vuelto a beber.
Es malo para tu salud.
Durante años, Roberta Williams
había intentado desarrollar
lo que se llama takeover,
un software para tomar
el control total de un robot.
Pero los agentes de Royjacker
hackearon sus servidores
para robar su trabajo.
Y con sus medios disponibles,
terminaron el trabajo.
Roberta tenía las pruebas
e iba a revelarlo todo.
Y es por eso que Chris
nos envió a la Tierra a seguirla.
El programa que Jun usó
en el robot de universidad
fue el takeover,
rediseñado
por los técnicos de Royjacker.
Y fue este programa
que volvió loco al robot.
Por eso fue
necesario destruirlo.
¿Sabemos qué les hace a ellos
el takeover de Chris?
No.
De todos modos, eres oficialmente
mi último amigo.
Bueno, junto con Beryl.
Bueno, ella es diferente.
Ella es...
un robot.
Hola.
Nos vemos.
Yo tenía una chaqueta también.
La están lavando.
Estará lista en diez minutos.
Y... ¿a qué te dedicas?
Detective.
Estoy investigando
el asesinato de tu estudiante.
Sí, claro.
Lo siento.
¿Sabías que Jun
se había duplicado?
Ya no podía pagar su escuela
por lo que le hicieron un doble,
que trabajaba para ganar dinero.
No me sorprende.
La escuela es muy cara.
Algunos alquilan sus cerebros
a los brainfarmers.
Pero un duplicado
es realmente serio.
Pagaba las cuotas mensuales
y ayudaba a sus padres.
¡Espera! Brainfarmers...
¿Estos podrían restaurar
la memoria de alguien
si ha sido borrada?
No lo sé.
Si fuera un estudiante
y me urgiera tener de dinero,
¿a qué brainfarmer acudiría?
Seguro...
¿Cuál es la contraseña?
Debería ser:
"Postre, mañana, coyote."
¿Como que "debería de ser"?
Es vieja.
Mi contacto espera
que aún sirva y no haya cambios.
Genial.
Estás interesado en...
Hola, ¿puedo ayudarte?
Postre, mañana, coyote.
Bueno, sólo digo eso así...
Hola. Por favor sígame.
Es por aquí.
¿Tienes lo que necesitas?
Sí.
Estamos bien. Imprimiendo ahora.
Confirmar
la presencia del invitado.
Sí, lo confirmo.
Entonces,
¿cuáles son tus habilidades?
Babel +, Hegel 7...
Estás en el lugar correcto.
¡La cibernética
es lo que más se solicita!
¡Nos mantenemos ocupados!
Se necesita al menos un día
de descanso luego de la sesión.
Algunas personas rechazan
el tratamiento posmemoria.
- Pero nada grave.
- ¿El qué?
- ¡Ahora, Carlos!
- El tratamiento posmemoria.
Una vez que haya terminado
en la máquina,
se le dará un producto
para borrar recuerdos recientes.
Es una seguridad
para mis clientes y para usted.
Si te preguntan,
no sabrás en qué trabajaste.
No hay peligro para nada.
Es lo que los neurólogos
han estado usando
durante años
en pacientes traumatizados.
Simplemente aumentamos
un poco la dosis.
Pero no puedo descartar
posibles efectos secundarios.
Es posible que tenga pequeños
dolores de cabeza.
Jun Chow le alquiló su cerebro.
Última visita, hace tres meses.
Intentaré ver en qué trabajó.
Pero...
¿No te quema el cerebro?
¿O algo así?
No niego
que permanecer conectado
durante 20 horas con el cerebro
acelerado 50 veces
no es lo mejor...
Aline, ¿me oyes?
Veo una gran migración de datos
el día que Jun estuvo aquí.
¡Y espera!
Toda la transmisión
fue para Royjacker.
Está bien, consigue una copia.
Puedo hacer eso,
pero activará una alarma.
¿Lo hago?
¿Entonces que dices?
Es tu decisión.
¿Estás loca?
¿Te das cuenta de lo poderosa
que es la empresa de Royjacker?
- ¿Qué podemos hacerle?
- No tocamos nada.
La suciedad de su empresa
todavía está en los servidores.
Simplemente haz una búsqueda
en la casa del brainfarmer.
Los brainfarmers
borran tu memoria después.
¿Cómo recordó el código takeover
y cómo lo usó en aquel robot?
¿Recuerdas esas pastillas?
Son una droga
que le ayudaba a estudiar.
Creemos que le devolvió
la memoria.
Royjacker tiene
un ejército de programadores.
¿Por qué utilizar brainfarmers?
¿Eres policía o no?
¡Este software es superilegal!
Es peor que un arma química.
¿Podría correr el riesgo
de que se filtrara?
Estás pidiendo demasiado.
Necesitaría más
para ordenar una búsqueda.
Y además Royjacker
es un imperio.
Será mejor que cuiden
sus espaldas.
Gordaux, va a cortarse,
tenemos que irnos.
Vamos, Carlos.
Espera, Aline...
Acabo de captar algo.
INCENDIO EN UNA MUEBLERÍA
No pierden el tiempo.
¡Dios!
Estamos siendo interceptados.
Y alguien nos tiene atrapados.
No alcanzo a ver de dónde vienen.
¡Un misil!
¡Alerta de colisión!
¡Mierda!
Carlos, ¿puedes salir?
¡No, estoy pegado!
¿Los ves?
Te envío sus posiciones.
Hola, Aline Ruby.
Soy el servicio
de rescate de emergencia.
Acabas de sufrir un accidente.
No observo ninguna herida.
En unos segundos
quedarás liberada de tu vehículo.
¡No, no lo hagas!
Ya estás fuera de peligro.
Espere en la banda de seguridad
hasta que llegue la policía.
Puedo ponerte en contacto
con nuestros psicólogos.
Pedimos disculpas
por cualquier molestia y...
Está bien... di algo.
¡Vete a la mierda! ¿Eso está mejor?
¿Apuesto a que fue Williams
quien te hizo jailbreak?
Se lo pedí.
No quería decírtelo, te conozco.
No me sorprende.
¿Sabes que fue un robot hackeado
el que te mató?
¿Valió la pena?
No sé. ¿Valió la pena
que te salvara la vida?
Carajo,
¡aparte me estás hablando mal!
Estamos recibiendo las primeras
transmisiones de Ekinci.
La humanidad no puede esperar...
¿Irías si es habitable?
- Eso depende.
- ¿Y tú?
- Sí, eso creo.
- Entonces yo no iría.
Aquí vienen los análisis.
No son muy alentadores.
Menos 75 grados por la noche,
más de 215 durante el día.
La atmósfera está compuesta
en un 87 % de ácido sulfúrico.
ENTRADA
Es una idea difícil.
¿Es factible?
No es inviable.
¿Quieres seguir con vida o no?
Hay una vulnerabilidad
que se puede explorar.
Siempre y cuando pongas
una derivación en este nodo.
¿Tienes ganas de hacerlo?
Ya morí una vez este mes.
- ¿Sabes cómo instalar uno?
- Por supuesto que no.
Descargaré las instrucciones.
Lo mismo para hacer
jailbreak a la chica.
Tendré que enseñarte cómo.
Te vi mirándonos la última vez.
No digas
que no tienes curiosidad.
He pensado en hacerlo,
pero con una mujer.
¿Qué clase de mujer?
Nada mal.
Desconecta el circuito lógico
y suelda el parche.
No tan rápido,
estoy tomando notas.
¡Mierda! ¿Qué está sucediendo?
Transferiste
el módulo equivocado. ¡Muévete!
¿Es la presión o qué?
Mañana habrá más presión.
No es la presión.
¿Puedo tomar una bebida?
¿Qué están haciendo?
Resonancia.
Una especie de fusión de mentes.
Éxtasis y demás.
Olvídalo, es cosa de robots.
Nunca lo entenderemos.
Carlos.
¿Sí, qué pasa?
Puedo sentir algo en el saco de dormir.
¿Creo es un calzón?
Llevo cinco años usando los mismos.
CIUDAD DE NOCTIS
CENTRAL DE POLICÍA
Estoy cansado.
Di que no es conmigo,
que no estoy aquí.
Hola. ¿Puedo ayudarte?
¿Puedes contar hacia atrás
desde diez hasta cero?
Por supuesto.
Diez, nueve...
Aline en posición.
¿Y tú, Carlos?
Sólo un segundo.
Listo, Roberta, estás dentro.
Está bien, estoy dentro.
Entonces...
A ver, puertas...
puertas, puertas...
¡Allí están!
No has oído lo mejor.
Vamos a conseguir
dos Gilbert más.
¡No! ¿Cuántas personas
serán despedidas?
La IA del sindicato
dice que al menos diez.
Terminará como en la Tierra.
Nos reemplazarán a todos.
¡Mi moto!
Sí, y aparte los policías robot
son unos incompetentes.
Dejaron que todo se les escapara.
¿Está bien, Vlasek?
¡Mi moto!
La encontré.
Aquí vamos.
Intenta no quemarla.
¿Terminaste?
¿Puedo trabajar ahora?
No, todavía está caído.
Necesito algo
de mi caja de herramientas.
¡No, espera!
¡Está haciendo algo muy extraño!
¿Has visto el nivel de oxígeno?
Necesita ventilación.
¡Espera! Lo haré.
Perfecto.
Ahora simplemente
deshazte del módulo antiguo.
No lo arruines.
¿Aline? ¿Qué estás haciendo?
¿Eso estaba ahí antes?
Necesito algunas herramientas
de mi auto.
¿Qué herramientas?
¿Qué está sucediendo?
¿Eres tú?
- Roberta, ¿qué pasa?
- Espera un segundo.
Aline, ¿estás ahí?
¡De rodillas!
¡Manos en la cabeza!
¿Estás loca?
¿Quieres terminar
en detención suspendida?
¡Estoy hablando contigo!
- Aline, ya voy.
- ¡No, sal de ahí!
¡Roberta, la alarma!
¡Está bien, eso es todo!
Gane tiempo. Ya voy.
Han visto el desvío.
¿Puedes anular
las contramedidas?
Están en todos lados.
¿Qué harán con ella?
¿Qué quieres decir?
Ella será reciclada.
Mala respuesta.
Aline, vienen hacia ti.
- ¿Puedes detenerlos?
- Estoy en ello.
¿Carlos? ¿Carlos?
Lo perdimos, está desconectado.
No lo lograré.
¡LEM, mi conexión está bajo ataque!
Estoy en ello.
Roberta, ¿puedes sacarnos?
No. ¡Vienen de todas partes!
Intenta ganar tiempo.
Te encerraré.
PUERTAS CERRADAS
EMERGENCIA
MANTÉNGASE ALEJADO
No los retendrá por mucho tiempo.
DENEGADO
Cuando tomó este medicamento,
Jun recordó
el programa en el que había trabajado
con los brainfarmers.
Intenta concentrarte
en ese momento.
Es un takeover.
Conozco esas líneas de código.
Ya casi están allí. Lo siento.
Hegel 7.
Estoy segura de haber visto esta secuencia
de instrucciones en otro lugar.
En algún lugar
de mi propio software.
El takeover estaba oculto
en mi última actualización.
¿Están todos
los robots afectados?
El lanzamiento está
previsto para hoy a las 18h.
¿Qué?
¿Me desconecté justo a tiempo?
¡LEM!
El takeover
se lanzará en tres horas,
tomando el control
de todos los robots aquí,
en la Tierra,
y en todas las colonias.
Y no tenemos idea
de lo que les hará.
¿Lo entiendes?
¿Cuántos androides
hay solo en esta comisaría?
Tienes que arrestar a Royjacker.
Él es el único que...
¡Bla, bla, bla!
¡Métela en prisión!
Mira sus lecturas.
Su lectura emocional
está en 76 por ciento.
Ella está diciendo la verdad.
No, ella simplemente
cree esa mierda.
Los locos siempre
tienen lecturas máximas.
Pero confirmamos una anomalía
en la última actualización.
No sabemos qué hace
el 5 % del código.
Eso corrobora lo que ella dice.
Los expertos
lo están comprobando, ¿no?
Y también
lo estamos comprobando.
Entonces listo.
¿Y Carlos?
En espera de desmontaje.
- ¿Qué hora es?
- Cuatro en punto.
Gordaux, es posible
que tengamos algo nuevo.
¡Interroguen a Royjacker!
Su propuesta es muy interesante,
pero tengo que cumplir
con las cuotas.
¿Cómo le hacemos con el baño?
Sí. ¿Sigues en casa?
No, no tengo ninguna noticia,
pero no salgas.
¡No, absolutamente no!
¡Tú y los niños
quédense quietos!
Dile a tus padres también
pero nadie más, ¿sí?
Alguien viene.
Hola, amiga mía.
¿Beryl?
¿Sabes sobre el virus?
Escucha cuidadosamente.
Los próximos días
serán impredecibles.
¿Qué sabes?
¿Qué pasará con los robots?
Dirán cosas horribles
sobre nosotros.
Confío en que no les creerás.
- ¿Estás involucrada?
- No importa.
Pero es mejor
que estés encerrada aquí.
¿Qué pasará?
¿Qué hará el takeover?
Ya comenzó. Tengo que irme.
¿Qué cosa comenzó?
¡Qué día de mierda!
¡Primero mi moto, ahora este lío!
¿Por qué tenemos
que desmontarlos todos?
No sé. Realmente insistieron.
¡Mierda!
¿Qué estoy haciendo aquí?
- ¿Qué hiciste?
- ¡Nada!
¿Qué estás haciendo?
¡Ayuda!
¡Por favor!
Mierda, ¿qué pasó?
¡Desactivación!
¡Te ordeno que lo desactives!
¡Estamos bien, vamos!
¡Déjame salir!
¡Vamos, salgan!
¡Dios mío! Vamos, vamos...
No tengo información.
¿Alguien la tiene?
Resiste, ¿sí?
Voy por el botiquín
de primeros auxilios.
Simon, ¿dónde están mis cosas?
¡Tengo una hemorragia aquí!
Carlos, ¿me oyes?
Aline, ¿estás bien?
No puedo hablar con mi esposa.
Las comunicaciones están caídas.
Estoy muy feliz
de escuchar tu voz.
- ¿Dónde estás?
- Te localicé.
Te alcanzaré.
¡Ayúdame a salir!
¡Nada funciona!
¡No me dejes!
Oye, ¿eres humana?
¿Eres humana?
¡Detente!
- ¿Royjacker?
- Royjacker.
Sólo él puede detener
esta matanza.
¿No te ha afectado el takeover?
No, mi modelo es muy antiguo.
No puedo actualizarme más.
¿Cómo se ve?
Veo cinco personas.
Enviando ahora.
Dos guardias armados en la entrada.
Dos más dentro.
Y ahí está nuestro buen amigo.
¿Cómo hacemos esto?
¿Discretamente o bum-bum?
¿Desde cuándo hacemos bum-bum?
Veo gente desesperada
intentando salvarse el pellejo.
¡Es una masacre!
¡Habrá millones de muertos!
Desde hace décadas
hemos advertido
sobre la vil violencia ejercida
contra estos seres sintientes.
- ¿"Sintientes", dices?
- Sí. Sintientes.
¿Estamos hablando de máquinas o no?
Este es el resultado
de nuestra negligencia.
Deberíamos haber tenido
un desmontaje masivo.
¿Condenas la violencia?
¡Mierda!
¡Muérete, maldita cosa!
¡Dámelo!
¡Espera!
- Ahora, a romper la ventana.
- ¿Qué ventana?
¡No te muevas!
¿Cómo detenemos
este caos que causaste?
No hay nada
que puedas hacer, Aline.
¡Que nadie dispare!
¡Suelten sus armas o lo mataré!
¡Ya escucharon!
¡Suelten sus armas!
¡Se los ordeno!
Carlos, ¿dónde estás?
Estoy en problemas aquí.
Por el momento estoy atrapado.
Tenemos tu cómplice.
Suelta a Carlos, o dispararé.
¡Haz lo que ella dice!
¿Qué estás esperando?
- Esperamos órdenes, señor.
- ¡Se las estoy dando!
¿Estás satisfecho
contigo mismo, basura?
Tuvimos que deshacernos
de los robots.
Odié hacerlo,
pero no teníamos otra opción.
Eran ellos o nosotros.
Y de casualidad tú eres
el único que vende reemplazos.
¿Cómo detenemos el takeover?
¡No puedo!
La investigación
sobre orgánicos me arruinó.
¿No puedes ver?
¡Ya no estoy a cargo!
¿Quién entonces? Hablaré con ellos.
No servirá de nada.
¡Dímelo ahora!
Bueno.
¿Qué estás intentando salvar?
¿Las malditas máquinas?
¡Se tenía que hacer!
Beryl incluso sugirió el plan
a los accionistas.
¿Qué plan?
Lavarles el cerebro con el takeover,
para que se vayan al espacio.
Perdón por la molestia,
pero, como puedes ver,
tengo una situación aquí.
No puedo oírte. ¿Puedes oírme?
¡Carlos, respóndeme!
Ya voy, Aline.
Señor, la junta lo ha decidido.
¡Que nadie dispare!
¿Aline?
¡Carlos, no lo hagas!
La situación está tensa,
creo, Cristina, Suzana.
Siempre es el niño que...
¡Te lo ruego!
¡No nos hagas daño!
Está bien.
No vine a causar problemas.
Yo solo quería...
¡Lárgate!
¿No estás harto de dispararme?
- ¡Papá, detente!
- ¡Porque estoy harto de eso!
¡Carlos!
Solamente venía...
para ver si estabas bien.
La tasa de upload
se ha estabilizado.
El transbordador nueve
está perdido.
¡Nos llamaron!
Hola, Carlos, modelo 3L1.
Que placer verte por aquí.
¡Escuchen todos!
Escucha a Carlos 3L1.
Se nos espera.
Te estamos escuchando,
Carlos 3L1.
Se subió un programa de takeover
en la última actualización.
Nos hacen creer
que nos están llamando al espacio.
Nos envían a un suicidio.
¿Es mentira?
Los humanos
siempre nos han engañado.
Quédense tranquilos.
Sabemos la información
que nos traes, Carlos.
No son los humanos
los que se deshacen de nosotros,
somos nosotros
los que los dejamos.
Todo está escrito.
Por supuesto
que está escrito, ¡es código!
¡En el espacio la radiación
te freirá durante milenios
antes de llegar
a cualquier planeta!
Energía y materia
es todo lo que nuestra
civilización necesita.
Un planeta sería superfluo.
La estrella que han elegido
para nosotros será perfecta.
Confía en mí.
La tasa de upload ha aumentado.
Leo en ti
la muerte de nuestra amiga.
Mi tristeza se une a la tuya.
Debes tener fe.
Descarga completa.
Indique su identidad
para archivar su upload.
Respaldo de Carlos Alfredo Rivera.
Ejecutándose en ExOS 4.
Modelo Vigil-3L1.
Versión del núcleo
Perf-G 3.18.31.
Upload completo.
EXPRESO A MARTE